あなたは
いつも 私を見つけてくれた……
……だから
これからも あなたが……
私を照らす 光になって
今日午後6時頃 滋賀県大津市近江大橋で……
橋の一部が突如として崩落する事故が発生しました
なんやこれ
じゃあ橋使われへんのか?
怖いなぁ……
現場では……
……そうか リサに 会ったか
魔女さま……
どうしてお姉ちゃんに脚があるの……？
奴が 私の薬を飲んだからだ
なぜ……
理由など知るか
奴が勝手に 私から奪ったんだ 迷惑な話だ
ララにお姉ちゃんがおんの……?
人魚と人間が愛し合うなんて……
許さない
……お姉ちゃん……
みなさんの真上を元気に泳いでいるのは ウグイです
目の高さを泳いでいるのが
コイや フナなどになります
今日は皆さんに……
琵琶湖の魚について知ってもらおうと思います
あー…きれい……
それは ビワマスよ
……ビワコのビワ?
そう 琵琶湖のお魚
でもいつかは ふるさとの川へ帰るの
回遊魚って言うねんで!
……物知りで 偉いわね
どう?
だめでした
どこをさらってみても特別な場所はありません
そう
魔女が消えてから百年
もうこの琵琶湖には居ない可能性が高いかと
……あなたの怪我の具合はどう?
大丈夫です
ただ……
ララ……
私たちにはもう時間がないのよ
でね！それをね！お父さまが私にくださったの！
ふぅーん
私 嬉しくて……
ララ！はやくはやく！
ん…ん…んん〜…
えい つーかまーえ……た
わあっ!!
びっくりしたぁ すっごく大きなくちなんだもん
ふふっそこも かわいいでしょ?
リサは あの子のこと すごくすきだよね
え？
だっていつも 一緒に居るもん
……そうね 面白いのよ
あの子 何だって見つけちゃうんだから
見つけちゃう？
うん 砂から目だけ出してる不思議な魚……
色とりどりの鉱石に満ちた ステキな穴ぐら……
今日遊んでるここだって あの子が見つけたのよ
きっと……あの“光”で
どんな暗がりからだって 世界を見つけるのね
ほらまた見つかっちゃった
あ!
リサの言う通りね
ふふふ
ねえ!
さっきはごめんね……
ララ こそが……特別な プリンセスだったのだ……
しかし
醜い人間どもに裏切られ ララは……！
……そんな!
……この城に光を与えるプリンセスは
もう 居ない……
この城はじきに崩壊する
我々は……城を捨て
新たな住処を探さねばならない
そういうことだ
なに……!?
あれは……
魔女……グレイス……!
元気にしていたか？あわれな城の者どもよ
頼りにならんローワンに代わって
この私が新たな海へ導いてやろう
ついてこい 死にたくなければ な
一体 どこへ......?
私が作った 屋敷まで さ
どうして 魔女の棲家なんかに……!
お前たちの王が 私に頼んだんだ
安全な場所が 他にあるならば 好きにするがいい
ハハハハ……
きゃあ
おい 動いたぞ
生きてる
本物か?
気味わりィ
来ないで!
これは……?
へェ……
だめ！それは私の
うぅ！
はなして！だれか！
うわっ！！
異国から来た鳥たちの 美しい歌声に
もう一度盛大な拍手を!!
わぁ〜〜
さて次は世にも珍しい人魚とのご対面!
呪われた下半身と艶めかしい瞳に騙され
海に引きずりこまれないようにご注意を
おお………！
わぁぁぁ〜〜〜
出しなさい……! 出して……!!
ここから出して! ねぇ!
ハッ...!
紳士淑女の皆様 どうかその瞳で 確かめて下さい
ご覧あれ
これは……紛れもない 人魚でございます！
さあさあ お手を拝借
……盛大なる拍手を!
ワァ〜〜〜〜
ごらんあれ〜
出して……
この場所は……嫌……
何も……見えない……
わぁぁぁ……
ハァ…ハァ…
ぐぉ〜
えいっ! ぐぁ…
ぐぉ〜〜〜
……あなたは……
見付けるの だけが 取り柄ですから……
すぐに駆けつけられず すみませんでした
……その姿は
魔女の薬をのみました
そんな……
あなたが無事ならそれでいいんです
どうしてそこまで
リサ様はぼくを
見付けるのが得意だとほめてくださいましたよね
だけど そんなぼくを
一番最初に見付けてくれたのは
リサ様なんですよ
それが僕は 嬉しかった
あなたはどうするの？
僕の役目はここまでです
あなたは 皆様のもとへ……
リサさま!
ん……
ダメです！リサ様！
どうして......
くらやみの中にいた私を
あなたは見付けてくれた......
だからこれからも あなたが
私を照らす光になって
リサさま！
……大丈夫 よ
今 薬を……!
今日は 引き返しましょう……
いいえ まだ……進むわ……
お父様たちが向かった この場所に……
やっと 辿り着いたんだから……
……お父さま!!
お前は……リサ その姿は……
なんということだ
お前までみにくいその脚を
……ここは?
忌わしき 魔女の棲家だ……
長い旅の末
我々はほとんど光を失って この地に……
……リサ……よく聞け……
あそこで……
ララがねむっている……
ララ……！？
泡となった ララに……
私がふたたび 光を分け与えた……
ララに 取り戻してもらうためだ……
城の……光を……
プリンセスだけがもつ光……それが
欲しい……
もう一度 我が城の……
我が一族の栄光を取り戻したい……！
リサ……
私の代わりに お前がララの復活を待つんだ……
リサさま!!
トビラが……動かない……!
人間とは不便な生き物だ
魔女!?
コッケイだな 水に追われて逃げるその姿……
消えなさい ララが目を覚ますまで
私たちがここを守るの!
静かにしろ ローワンは眠ることを望んでいる
ララだけでなくお父様もたぶらかしたのね
答える必要があるか?
私の薬が尽きれば消えていくお前たちに
ここは神聖な場所だ 人間は地上に帰りな
......コータ......
私がつけたの これからのあなたの 名前
......僕は どこまでもあなたに着いていきます
魔女の言う通り私たちの薬はもうわずか
泡になって消えてしまう前に
あの薬を手に入れなければ……
そのためなら私……
何だってやるわ……
君は……
これは……あなたの……
新たな 夢……
憎き人間の手を借りるなんて おぞましい……
でも……私たちにとって禁忌の薬でも
人間たちにとっては 違うはず……
これは賭けだった……
その薬が持つ 輝かしい光に 魅せられた……
命の可能性を無限にひらくその薬に 夢を見た
人間の知の体系は 人魚の世界のそれとは違う
仮定と検証
しかし それを積み重ねるほど
薬の再現は 容易ならざるものと分かった……
生命が……
命の星が 宿っているかのような 薬だった
私たちには見えない光を 追い求めるような……
日々が 続いていった
この光の 正体は 何……？
この光は どこから やって来たのか……？
知りたい……
光りかがやく命の本質が知りたい……
だが……
その 時間が……
私にはもうないようだ
人間のことばは いちいち大ゲサね
自分たちの 短い命をこんな風に飾り立てて……
彼が一生をかけてつくった
この似ても似つかないニセモノ……
でも こんなモノでも……
ほんの少しなら泡になるのを
遅らせてくれるみたいです……
……そう……
ララはまだ 蘇らない……
この偽物の薬も 効き目が弱まってきたわ……
もうすぐ
琵琶湖の湖底調査がおわります
魔女さえ見付ければ薬だって必ず……
リサさまの言うとおりでした……！
ララ……はやく見つけて……
私たちを………！
……しかし ……ララ様には人間の脚がっ！
良い？ ララ
人魚と人間が愛し合うなんて……
できるワケないの……
……でも……明日はちがうかもしれない
ララ...... あなたは その光で……
どうして私たちを照らしてくれないの......?
あ……
あぁ！
はぁ……はぁ
はぁ…はぁ…
はッッ
はぁはぁ はぁはぁ
はぁはぁはぁ……
はーー
はぁはぁはぁはぁ
うわぁぁぁぁぁぁん〜
リサさま!
あなたにも 症状が出ているはず
もう これ以上は 効かない……
……でも ララさまの……
ララさまの 特別な 力さえ あれば……！
リサさま……？
ん!!
今のは……
魔女……
まさか……
ずっと 見張られていた……？
やっと……見付けた……
魔女はやはりあの家に 居る……！
……私もお兄とケンカしたときは
1ヵ月クチ利かんかったで
……うん……
お姉ちゃんがね……
ん……?